아침에 저희가 단타치는 방법을 제가
오늘 설명을 좀 드리겠습니다. 잘
보세요. 지금 현재 여러분들 아침에
단타를 치는 요령 주식 단타 관련된
시초가 단타비법 이것만 알면은 참
쉽다. 단타는 여러분들 뭡니까?
단타는 아주 짧은 매매 그죠? 그니까
오늘 사서 오늘 꼭 타는 매매.
그다음에 어 파동주에서 가장 짧은
파동을 먹는 매매입니다. 그죠?
단타는요. 어저께 파동은네 신경 안
쓰셔도 됩니다. 그리고 내일 파동도
우리가 신경 안 써도 돼요. 내일
파동도 쉽게 말하면은 우리가 뭐 큰
그림으로 봤을 때 엄청난 이런 파동이
있습니다. 여기서 요만큼 예를 들어서
여기서 요만큼 아니면은지지 반등에서
요만큼 어 요만큼 요만큼 요만큼 한
요만큼을 먹는게 우리가 단타예요.
그날 그날 이게 일봉으로 치면은
그래서 오늘 만약에 여러분들이 오늘
단타를 하실 거면은 당일 단타를 하실
거면은 일단 가장 중요하게 생각이
될게 지금 자리가 매수세와 매도세가
싸워서 지금 현재 매수가 우위인지
매도가 우위인지 빠르게 판단 하면
되는 거예요. 쉽게 말하면은 빠르게
판단을 하는 겁니다. 그러면은
여러분들 가장의 기본이 뭐냐면은
매수세는 뭐예요? 딱 우리가 차트로
봤을 때 매수세는 여러분들 양봉이라고
보시면 돼요. 매도세는음 매도세는
뭡니까? 음봉이라고 보시면 됩니다.
여러분들 단타를 칠 때 매수가 센게
좋을까요? 매도가 센게 좋을까요?
응. 매수가 센게 유리할까요? 네.
매도가 센게 유리할까요? 당연히
매수가 센게 유리해요. 그러니까
매수가 센 종목을 타점에 들어가는
겁니다. 타점. 뭐 눌림 타점 있고
돌파 타점이 있어요. 아시겠습니까?
그러니까 우리가 쉽게 말하면 매수라는
선수와 매도라는 선수가 있습니다.
둘이서 싸웁니다. 그런데 보니까
매수는 세대 때리고 매도는 한 대밖에
못 때려요. 그럼 누가이기는 겁니까?
당연히 매수가 세죠. 쉽게 말하면은
이거를 그래프로 표시하면은 매수가에
이만큼인데 매도는 반격을 요만큼밖에
못 해요. 누가 센 겁니까? 그러니까
이게 캔들로 보는 거예요. 그리고 또
매수가에 때립니다. 매도가 이만큼
반격 나와요. 누가 셉니까? 누가
세요? 근데 제일 좋은 거는요. 제일
좋은 거는 여러분들 이것도 이제
우리가 흐름이 있잖아요. 보세요.
캔들이 매수. 예. 매도. 어, 매트
때렸더만은 네. 매도가 반격을
합니다. 그러니까 매수가 승이
나잖아요, 여러분들. 이게 좋을까요?
차트가. 자, 1번, 2번 어느게
좋을까요? 어느게 셀까요?이 차이가
뭔지 아시겠죠? 자, 첫 번째 그림은
매수세가 점점 강해지는 겁니다. 두
번째 같은 경우는 뭐예요? 매수가
작아지는 거예요. 우리가 힘을 본다
그랬죠. 힘. 체력이 딸리는 거죠.
두 번째 그림은 세 번째 그림면은 아
매수가 때렸는데 매도가 반경 나오니까
더 승이 나가지고 더 세게 때려
버립니다. 그죠? 이해돼요? 안
돼요? 그리고 여러분들 이런 것도
있습니다. 자 보세요. 오늘 아침에
이렇게 음봉이 떨어집니다. 준비 시당
했는데 매수가 매도가 매수를 막 때려
가지고 음봉이 나왔어. 그고 매수가
조금 밀리다가 갑작스럽게 매수가
빡니다. 이건 뭘 의미하겠습니까? 그
여러분들이이 캔들을 분석할 때는요.
음봉과 양봉의이 흐름을 보는 겁니다.
어느게 센지 아시겠습니까? 어떤게
센지. 그러면 우리가 지금 현재
나오는이 우리가 매수를 했을 때
타점에 잡았을 때이 종목이 어디를
이탈하면 안 되는지 예.이 종목이
만약에 여기서 이렇게 이탈이 나오면
어떻게 돼요? 이렇게 이탈이 나오면은
매수가 세졌다가 더 센 매도세
얻어맞은 거예요. 그죠? 그러면
여기서 잘라야 되는 거죠. 다시 더
센 매수세가 나오기 전까지.
이해돼요? 안 돼요. 그러니까
여러분들이 매수와 매도가 예, 매수와
매도를 우리가 판단했던 오늘 하루에
우상향 흐름을 찾기 위해서는 음봉과
양봉이 어떤 조화를 이루느냐 요거를
빠르게 판단하면 돼요. 거기에다가
이걸 판단한 다음에 그다음에 호가를
보는 겁니다. 여러분들 호가창은요.
지금 수많은 유튜버들이에 제가 여러분
가르쳤던 호가창 이제야 가르키고
있죠. 그죠? 지들도 내한테
배왔거든. 응. 호가창은 항상 어떻게
매도가 강해야 됩니다. 매도가
호가창은 항상 매도가 물량이 빵빵해야
되고 매수가 작아야 됩니다.
아시겠습니까? 그래프로 보면은 매수
쪽에 물량이 이렇게 많아야 매도 쪽에
물량이 이렇게 많아야 되고 매수
쪽에는 포가의 매수세가 이렇게 작아야
됩니다. 이래야 주가가 올라가는
거예요. 그래서 우리가 예를 들어서
예 이런 어떤 형태든지 아침에
시작하자마자 매수세가 뭐 요런 식으로
뭐 매수세가 뭐 이렇게 이렇게 있다가
이렇게 빵 뜨는 것도 괜찮에 좋은
거예요. 일단은 어떤 식으로도
매수세가 예 엄청나게 강하게 음봉을
이기거나 아니면은 짧더라도 캔들도
양봉이 짧게 짧게 나오다가도 위로 팍
튀는 것들이 있습니다. 요런 형태의
종목이 그러니까 매수세가 월등이
강하다는 그래프가 나온 다음에
호가창이 최소 매수보다 매도가 두 배
이상 많은게 좋은데 우리가 예 보통
보면은 한 1.5배 정도 많으면은
주가가 많이 올라가요. 아시겠습니까?
그러니까 우리가 호가창은 그다음이고
제일 중요한 건 그거래요. 양봉과
음봉의 힘을 비교해 봐라. 그러면
초보자분들이 가장 빠르게 아, 오늘이
종목을 해도 되는지 안 되는지를
판단할 수가 있습니다. 그다음에
여러분들이 여기서 공부를 좀 하다
보면은 이제 일봉에 일봉을 같이
봐요. 일봉을 아시겠습니까? 지금
예, 한번 찾아볼까요? 자, 캠트로스
매수세가 강합니까? 매도세가
강합니까? 캠트로스 매수 매도 어느게
강해요? 지금 현재 딱 타점으로 뭐
누가 강해요? 매수가 강하죠?
맞아요, 맞아요? 그럼이 종목이
어디를 이탈하면은 매도가 강해질까요?
여기깁니다. 그러니까이 종목 같은
경우는 만약 매매하고 싶으면은 여기서
지금 들어가서 2,385원을
손절 잡으면 되는 겁니다. 만약에
요게이 2,485원 이탈 안 하면
계속 올라갑니다. 맞죠? 이해돼요,
안 돼요? 그러니까 손절은 짧고 자,
스카이 N 뭐고 이거? NM 이거는
지금 매수가 강합니까, 매도가
강합니까? 이것도 매수가 강하죠.
그럼이 종목이 어디 어디를 이탈하면은
매도가 강해집니까? 요것도 요깁니다.
그이 종목 같은 경우는 중심봉 매매
기보로 2,460원 밑으로 잡아서
예, 2,430원 이탈하면은 손질하면
되는 겁니다. 자, 보세요. 서울리거
예, 어딘게 강합니까? 그죠? 그
요거를 이제 분봉으로 보는 거예요.
분봉으로 보고 호가창을 같이 보는
겁니다. 자, 호가창은 보세요. 예,
서울리거 잡으면 돼요, 안 돼요? 안
됩니다. 이거는 분봉만 좋은 거예요.
분봉만 좋지 일봉 호가창이나 일봉 안
좋죠. 그럼 요런 거 안 하면 돼요.
그죠? 아까 스카이 NM 요거는
요것도 호가창이 별로죠. 하려면 해야
되지만은 예, 굳이 호가창 안 좋은
건 할 필요가 없습니다. 아시죠? 그
분봉의 기준. 예, 우리가 분봉은
좋지만은 일봉하고 호가창을 예, 같이
보시는게 좋아요. 아까 이게
스카이m이 서울 리그보다 좋아요.
물론 굳이 하시려면 손절 잡고 하셔도
되지만은 저희가 한 80점 이상의
점수를 주는 종목을 매매한다면 이건
한 70점 정도 예, 75점 정도
되겠네. 약간 부족하죠? 그죠? 자,
배를 조금 전에 여러분들에게 배를
예, 여기서 드렸죠. 여기서 바로
튀었죠. 그죠? 제가 여기서 보시면은
예, 음봉 두 개를이기는 양봉이 나와
가지고 배를 드렸는데 여기서 드렸죠.
드리자마자 튀었죠. 그죠? 근데
지금도 살아 있어요, 안 살아
있어요? 응, 살아 있어요, 안 살아
있어요? 지금도 베럴 같은 경우는
살아 있습니다. 어디? 베럴 같은
경우는 여기를 이탈 안 하면 됩니다.
11,800원. 11,800원 이탈
안 하면 되고요. 호가는 지금 에,
와리가리 하네요. 그죠? 자,
초록뱀. 오늘 아침부터 초록뱀이 뭐가
강겠습니까? 예, 요거는 역시나
양봉만 연속으로 뜨죠. 음봉 없이.
예, 매수세가 월등이 강하다는 걸
느낄 수 있고 어, 지금 들어가면은
자리가 좀 어중간합니다. 예, 그걸
참고하시고 그 우리가 자, 아,
이상한 종목 들어가 가지고 예를
들어서 막 그 힘 없이 막 이상한
종목 들어가 갖고 막 들어가는게
아니라 오늘 올라가려고 막 발부등
치는 종목이 있단 말이에요. 어,
오늘 막이 위로 막 올라가려고 막
발부등을 막 칩니다. 그런 종목을
하는게 좋아요. 단타는 아시겠습니까?
그러니까 발부등 치는 종목을 타점에
들어가는 겁니다. 그러면 그 타점은
어디를 잡면 됩니까? 어. 자, 제
차트를 잘 보세요. 자, 여러분들이
단타를 잡을 때 타점은 자, 보시면
아시겠지만은 여기 노란 선 보인다.
1번.요 노란색 빨간색요 선 보인다.
1번. 예.요 노란색하고 빨간색
겹쳐진이 선 보이죠? 요게 여러분들
무슨 선입니까? 기준선입니다. 일목
기용표의 기준선입니다. 여러분들 그냥
설치하시면 돼. 일목 기용표 하시면
됩니다.이 기준선하고 여기 보면은
주황색 선이 하나 보일 겁니다. 요게
보입니까? 주황색선. 이게
5일선입니다. 5일선. 기준선하고
5일선의이 흐름을 보고 하는 거예요.
쉽게 말하면은이 종목이 만약에
급등주다. 완전한 급등주면은 보통요
5일선에서에 반등이 나오고요.이
기준선을 이탈하면 안 돼요. 그
우리가 보통 보면은 어떻게 잡냐면은이
기준선 있죠?이 기준선을 우리가에
주요에 타점으로 봅니다. 예, 쉽게
말하면은 기준선 타점. 그다음에
시가는 손절 라인으로 보거든요.이
종목을 내가 판단했을 때 완전
급등주다 싶으면 5일선에서 매수를
합니다. 그리고 기준선까지 분할
매수하셔도 되고요. 기준선에서 손절
잡으시면 되고요.이 기준 우리가
주식을 매매할 때이 기준선은 뭐냐면은
절대로 이탈되면 안 되는 선입니다.
그러니까 보통 보면은 어떤 종목이든네
마찬가지예요. 보시면요 노란색 선이
이탈이 되면 이거는 이제 초록병
같은게 급등주 때문에 5일선 타고
가죠. 그죠? 그러니까 급등주는
5일선을 타고 가고요. 어 그냥
우상향 종목은 예 기준선을 타고 가는
겁니다. 아시겠죠? 자 KNN이다.
자 보시면 아셨지만은 오늘 아침에이
기준선에서 반등 나오죠. 자 요런
종목들도 지금 이제 기준선이 여기서
올라갈 겁니다. 요까지. 그러면이
종목 같은 경우는 지금 현재 주가
기준으로는 예 1345원을 타점을
잡고요. 여기서 매수하시면 돼요.
여기서 매수하시면 되고요. 아마 예
요런 식으로 올라갈 확률이 높습니다.
그죠? 그 이렇게 판단하는 거예요.
우리가 주식 단타를 매매할 때는요.이
기준선하고 5일선이 그이 캔들이 현재
주가가 기준선하고 5일선 위에 있는
종목에서 힘이 있는 종목을 들어가는게
좋습니다.이 기준선에서 그냥 힘이
없이 왔다 갔다 하는게 아니라 캔들을
딱 비교를 했을 때 기준선 위에서
놀고 있는 애들이 있어요. 그런
종목들이 예 눌림목을 살짝살짝살짝
주면서 이렇게 우상향을 한단
말이에요. 물론 급등도 나오는 경우가
있고 그 주가가이 기준선이 이렇게
있어요.이 이 기준선이 만약에 예,
이게 기준선이잖아요. 기준선이 이렇게
있는데 막 이렇게 있어요. 근데
주가가 보통 보면은이 기준선을 가지고
왔다 갔다 합니다. 이렇게 힘없이
예, 힘 없이 그냥 이렇게 왔다 갔다
하거든요. 이럴 때는 여러분 절대
매매하시면 안 돼요. 이거는
뭐냐면은이 기준선이 기준이 되는이
기준선이 주가를 자지 유지하는
거예요. 이때는 매매하시면 안 돼요.
힘이 없기 때문에. 그러니까 힘이
주가가 힘이 없기 때문에 기준선에에
자지 유지되는 겁니다. 아시겠어요?
그런데 자 보세요. 기준선에서 크게
벗어나지 못했던 주가가 갑작스럽게 빵
뛰어오릅니다. 음. 빵 뛰어 올라요.
이렇게 막 장대 양봉으로 이렇게 빡
뛰어오릅니다. 그러면 어떻게 되는지
아세요? 자, 기준선이 예를 들어서
기준선이 막 뭐 이런 식으로
있었어요. 이런 식으로 있어 갖고
막이 있었는데 뭐 그냥 뭐 기준선
왔다 갔다 했습니다. 주가가. 그런데
어느 어느 순간 보니까 기준선에서 빵
뛰어 올라요. 거래량이 빵 터지면서
이때까지의 흐름이 다릅니다. 이래
되면 어떻게 되냐면은 기준선이 주가를
따라갑니다. 아시겠어요? 기준선이
주가를 따라가요. 그까 기준선이 이제
계단 계단 형태로 위로 바뀐다는
거죠. 그니까이 그래프의 의미가
뭐냐면은 이때까지는 기준선이 주가를
자꾸 갖고 놀았는데 이게 이제는
주가가 기준선을 당기는 거예요.
주가가 워낙 강하기 때문에 원래들면
기준선은 그대로 있고 주가가
올라가다가 기준선으로 떨어지는데 어
워낙 주가가 강하기 때문에에 주가가
빵 뛰어오르면서 기준선을 끌어당겨
버립니다.이이 정도의 그림이 나와야
단타가 가능한 거예요. 이해됩니까?
자, 보시면 아시겠지만은 자, 요렇게
예, 요렇게 보시면 돼요. 여기서
그냥 기준선에서 그냥 크게 왔다 갔다
하고 있죠. 하고 있다가 갑작스럽게
빵때 예, 보세요. 주가가 강력하게
빡 띄어 버리니까 기준선이 따라
올라가죠. 이때까지는 캔 기준선은
그대로데 캔들이 왔다 갔다 했는데
이제는 보니까 캔들이 위에서 노니까
기준선을 당겨 버리잖아. 그 이런게
우상향을 한다고. 이런게
무슨 말인지 이해되시죠? 여기도 그냥
왔다 갔다 왔다 갔다 하다가 여기서
기준에 주가가 강하게 딱 올라가
버리니까 기준선에 한개 한 개당 위로
올라가는게 보인다. 1일번 보여요,
안 보여요? 보시면 아시겠지만은
주가가 기준선에 뒤쳐지지 않고 주가
나름대로의 힘을 내니까 기준선이 딸려
올라간단 말이에요. 이해돼요? 안
돼요? 그 이거는 26일선으로 해도
되고 뭐 36일선으로 해도 되고
상관없는데 본인이 기준을 잡으면 되는
거예요. 본인이. 그러니까 우리가
단타를 할 때는 이렇게 강력한 종목을
그날 그날 그날 강력한 종목을
차하는게 단타고요. 스윙이나 중장기는
일주일, 2주일 뭐 한 달, 두 달
이런 흐름을 큰 흐름을 보는 겁니다.
자, 이해되죠? 무슨 말인지?
그러니까 여러분들 단타를 칠 때는
보시면 아시겠지만은 주가가이
기준선을 완벽하게 제압을 해야 되는
거예요. 어, 그리고 지금 현재
흐름상으로 매수가 강한지 매도가
강한지 일봉상에 의미 있는 자리가
뭔지 아세요? 자, 여러분들 일봉상에
의미 있는 자리 이게 중요합니다.
우리가 단타를 칠 때도 저는 여러분들
제가 여러분들께 추천한 거 보면 오늘
안 가도 며칠 안에 다 올라가죠.
일봉상에 의미 있는 자리가 뭐냐면은
자, 어떤 의미 자, 돌파 자리.
돌파 자리 그다음에지지 자리.
간단해요. 눌림목이죠. 간단합니다.
요거 두 개만 보시면 되는데 돌파
자리랑 눌림목지지 자리예요.이 말이
뭐냐면은 자, 돌파는 뭐예요? 돌파는
이때까지의 흐름을 압도하는 이때까지의
흐름을 압도하는 자리. 그러니까
한마디로 말해서 예 어떤 박스권이나
정고에 매물이 있는음 요런 박스권을
예 돌파하는 자리나 아니면 정보에
이렇게 매물이 있는데 매물을
돌파하든지이 말이 뭐냐면은 새로운
시세의 시작이란 말이에요. 새로운
시세의 시작 아시겠습니까? 돌파
자리라는 것은 지금까지 있던 시세를
초월하는 새로운 시세에 시작하는
자리다. 이렇게 볼 수 있는 자리고
눌림목 자리는 항상 돌파 이후에
눌러주는 자리입니다. 박스권 눌림이
아니에요. 그러니까 돌파 이후에 눌러
주는 자리인데 뭐 밴드 하단이
올라오든지 이런 눌림목 20에
224에서선 지지를 받는 자리라든지
이런 눌림목 자리. 그러니까 돌파
자리나 눌림목 자리에 일봉상에 의미
있는 자리에서 이제 단타에서 단기
5분봉에서 조금 전에 설명드렸던
그죠. 뭐 호가창이 강하고 매수세와
매도세 힘이 매수세가 월등이 강한
종목 기준선을 위해 위로 끌어다길
만큼의 강력한에 양봉이 쓰는 종목
무슨 말인지 이해되시죠? 그러니까
지금 SK 케미칼 같은 경우는
일봉상에 의미 있는 예 눌림목 자리고
분봉상의 흐름 자리입니다. 그 이런
같은 경우는 오늘이 눌림목자에 이거는
이제 단타라기보다는 약간네 눌러 주면
이제 스윙으로 예 요런 식으로
스윙으로 한 2, 3일 한 일주일
정도 들고 갈 수 있는 스윙 자리가
나올 수 있다. 요렇게 보는 겁니다.
이해돼요? 안 돼요? 자, 카스.
예, 이거는 네, 제가 금 저번 주에
드렸죠? 자, 오늘도 지금 보시면은
예, 매수세가 이겼습니다. 그리고
나서 급등이 나오고 있네요. 그죠?
예, SM 디자인 나이프. 자,
요것도 여러분들 예, 지금 매매해도
됩니다. 자, 보세요. 예,
1,620원만 이탈 안 하면 됩니다.
요런 식으로 우리가 예, 순간적으로
판별하는게 우리가 단타라는 말이에요.
이해돼요, 안 돼요? 오늘
여러분들에게 단타 기법 다 가르쳐
드린 거예요. 그러니까 물론 뭐 단타
매매에서 알아야 될 부분에 한
10분의 정도는 제가 다 가르쳐 드린
겁니다. 오늘 요것만 해도 왜냐면은
예 요거를 정리를 해 보면 답이
나오거든요. 정리를 해 보면은 예
손절 라인이 뭐냐면은 자 손절 라인이
뭐냐면은 손절 라인은 이렇게
생각하시면 돼요. 손절 라인 이꼬르
타점이라는 겁니다. 매수 타점이라는
겁니다. 가장 좋은 매수 타점이 손절
라인입니다. 손절 라인에서 매수를
하면은 가장 좋은 매수 타점이에요.
근데 그만큼 좋기 때문에 매 매
매수거 안 줍니다. 아시겠죠?
그러니까 쉽게 말하면은 중앙선이라고
치면 돼요. 제일 좋은 건 뭐예요?
아, 제일 좋은 건 아니지만은
중앙선에 맨 그
진짜 한 1cm만 넘어가면은 1cm만
넘어가면은 반대차선인 거예요.
중앙선은. 어, 무슨 말인지
아시겠죠? 1cm만 넘어가도 이제
반대 찬성이 되는 거잖아요.이 손절
라인은 그와 똑같은 겁니다. 그러니까
여러분들이 이제 다른 사람들 보면은
손절 라인은 손절 없이 갑니다. 이런
분들 있잖아요. 전문가들 중에서 그
새끼들은 매수 타점을 모른다
소리예요. 자, 보세요. 어떤 사람이
여기서 예, 나는 인생을 비관해
가지고 난 떨어져 죽을 거야 하고
절벽으로 갑니다. 절벽으로 뚜벅뚜벅
뚜벅뚜벅 걸어갑니다. 나 떨어 죽을
거야. 근데이 사람이 도중에 생각이
바뀔 수가 있잖아요. 그죠?이 이
사람이 이제 여기서 예, 한 발자국만
내리면 떨어져요. 여기 예,요 예,
요게요 선이라 봅시다.요 예,요
선에서 한 발 쪽만 떨어지면은 이제
죽는데이 사람이 잘 보세요. 예,
예를 들어서 여기서 돌아갈 거야.
이렇게 생각해서 여기서이 사람인데
배팅을 합니다. 여기서 배팅을
하는데이 사람이 여기서 돌아갈 줄
알았는데 안 돌아가요. 그러가면
어떻게 돼요? 어, 불안해집니다.
어,이 새끼가 예, 나 떨어진다
하니까 여기서 손절 쳐버려요. 손절가
이탈 안 했는데도. 그러니까 우리가
여기서 돌아갈지이 사람이 여기서
돌아갈지는 몰라요. 그런데 우리가 알
수 있는 거는요 자리는 돌아가든지
떨어지든지 둘 중에 하나요. 그
우리가이 사람에 대해서 공략할 때는
어떻게해요? 한 요쯤에서 공략하면
되는 거예요. 요쯤에서. 응.
그러니까 여기서 내가 선택을 잘못하면
그만큼 리스크라 생각하시면 되고이
사람이 이제 요예요 라인에 딱 보면
이제 바로 밑에 절벽이 보이니까
있죠. 그러니까 다리 난간 위에서
가지고 어 떨어지면 뒤지는 거고 안
떨어지면은 새 살면 사는 거예요.
다리 난간에 난간이 딱 올라가 있다
생각하시면 돼요. 그 자리가 바로
여러분들 손절 라인입니다. 딱
떨어지면 손절하면 돼요. 딱
떨어지면은 빠르게 손절하면 되고
맞죠? 아 안 예 떨어질까 맞까
떨어질까마다 가다가 아 그래
돌아가면은 세력들이 지지를 해 준
겁니다. 살려 준 거예요. 그럼이
종목 이쪽은 뭐예요? 여기서 이만큼이
수익이라 생각하시면 돼요. 그 우리가
이제 단타를 칠 때는 그런 거예요.이
손절 라인에서에 공략을 해서 어
떨어지면 2% 손절이고 예 다시
살면은이 종목은 예 새 살면 사는
거예요. 이해돼요? 안 돼요?
그리고이이 종목이 딱 하다 떨어지다
보면은 후회를 합니다. 안 돼 하면서
발부등을 칩니다. 이미 떨어져 놓고
발부등을 칩니다. 살아벗기라고 줄
하나 잡았어요. 그다음 발부등 칠 때
자르면 돼요. 그리고 간혹 가다가 딱
떨어졌어요. 손절했는데이이 새끼가
떨어지다 보니까 예. 다시 살고
싶거든. 떨어졌다가 벽을 딱 잡고
다시 다다다 기어 올라오는 애가
있어요. 어, 손절 라인 이탈했다가
다시 올라오는 애들이 있습니다.
이거는 여러분들 개미 틀기라고 제가
명령을 하는데 예,요 그림에서 예,
보면은 손절 잡고 딱 올면 얼마나
살고자 하는 의지가 강한 겁니까?
어, 떨어졌다가 다시 타고 올라와서
죽 죽으라고 다시 살려고 했습니다.
얼마나 살려는 의지가 강한 겁니까?
아주 열심히 살겠죠. 그죠? 그래서
골파게 하고 올라간 거는 더 세게
올라갑니다. 이미 한번 죽었다
생각하고 떨어졌다가 딱 해서 손절했던
종목이 다시 올라오면 다시 잡는
거예요. 이해돼요, 안 돼요? 그래서
우리가 손절 라인이 매수 타점이다.
여러분들이이 여기가 절벽이죠. 여기가
절벽이면 요거가 손절 라인인 동시에
타점인 거예요. 그래서 그 타점 바로
부근해서 잡으시면 돼요. 기다렸다가.
이해되시죠? 그 이게 한 번에 예,
한 번에 다 배우려고 하지 마시고
천천히 배우려고 하시기 바랍니다.
아시겠죠? 천천히 배우시면 되고 한
번에 다 배울 필요는 없습니다. 한
번에 다 배워지지도 않아요. 아셨죠?
[음악]